Un petit brainstorming.
Qu'est-ce que vous avez comme notion
sur l'asthme équilibré ?
Est-ce que vous avez comme notion, comme
idée sur l'asthme équilibré ?
Oui, bien sûr, c'est une crise.
Pardon ?
Tu ne réponds pas aux traitements habituels.
Oui.
C'est parmi ses caractéristiques.
Pardon ?
A part la définition, tout ce que j
'ai dit auparavant, par exemple, concernant la physique
pathologique, le micro, c'est une crise asthmique
qui n'est pas automatiquement déterminée sur la
fonction de l'épaule.
En fonction de l'épaule, il n'y
a pas de crise concernant
la physique pathologique.
Ça devient un corps et une crise comme
ça.
Oui, c'est une construction, il n'y
a pas de prévention.
Il n'y a pas d'exposition à
la maladie.
Pardon ?
Il n'y a pas d'exposition à
la maladie, c'est la physiologie.
Bon, d'accord.
Mais, à l'instant, sur le mécanisme physique
pathologique, vous avez cité deux, il reste un
seul, un autre.
Voilà.
Donc, la première, pour le mécanisme physique pathologique,
on a un focus bar, donc une grande
construction, associée à une opération, et une intervention,
parce qu'en même temps qu'il y
a une intervention, il n'y a que
ce qui est régulier, un train à donner
des instructions.
Donc, la première qui va participer à l
'obstruction de l'ordre prioritaire, c'est le
focus bar, l'aggravation et l'assécuration de
la mécanique mentale.
Donc, ceci est dû à différents suivis, des
pertes, des inhalations massives dans l'algèbre.
Pas d'autres ?
Pardon ?
Oui, mais il y a des asthmatiques qui
sont logiques, mais qui ne font pas ça
qu'il y a d'extrémité.
Est-ce presque ?
Pardon ?
J'ai pas bien retrouvé.
J'ai mis très fort et bien, pourquoi
j'insiste ici ?
Parce que je vois qu'il n'y
a rien d'extrémité.
Bon, c'est pas difficile.
Par contre, il n'y a plus d
'excédentif.
Où le crise n'a pas des certains
déclarements comme on a dit, qui peuvent provoquer
une crise.
Oui ?
L'infection ?
Oui.
L'infection, c'est le facteur du contrôle
le plus fréquent.
C'est le « at least », c
'est l'infection.
Et l'infection, c'est pas seulement l
'infection humaine, c'est l'infection, même une
suédite peut rencontrer une crise.
D'accord ?
Et en général, l'infection dans la sphère
ORL, ou même jusqu'à une rangée, avec
ou sans justement un but, peut provoquer une
crise.
Par exemple, qui peut aller jusqu'à l
'asthme.
Ou même, parfois, à ce qu'on appelle
un asthmique.
C'est une quantité qui est rase, mais
qui peut rencontrer une maladie.
D'accord.
Donc, on va commencer.
Déjà, vous avez plusieurs options.
Donc, on commence d'abord par les objectifs.
Donc, ça englobe la définition.
Les mécaniques suffisaient pas tout de suite.
Les éléments de gravité, le diagnostic, on va
voir le diagnostic positif et le diagnostic de
gravité.
Ou les critères de gravité d'une crise
d'asthme.
D'accord ?
Et on va voir le traitement.
Avec les différents moyens thérapeutiques.
Donc, quand on a la définition, il faut
différencier entre l'asthme, l'asthme comme maladie,
et la crise.
C'est l'asthme.
L'asthme, c'est une maladie inflammatoire chronique
des bronx, des roseilles vertes, des bronx, si
vous voulez, qui est caractérisée par une hyper
-réactivité lente.
D'accord ?
Et qui est non-spécifique en plus, parce
qu'elle n'est pas spécifique à un
agent allergique spécifique.
C'est non-spécifique, ça veut dire N
'importe quoi peut engendrer une crise.
On a plusieurs fois les étudiants au cours
de leur préparation d'examen, ils peuvent faire
des crises avec l'asthme.
Et qui est caractérisée aussi par une maladie
théorique bronchique et un syndrome obstructive, d'accord,
qu'on peut l'authentifier sur une exploration
fonctionnaire plus loin.
Donc l'asthmébiographe, c'est une crise inhabituelle,
donc le malade il l'a décrit comme
telle, il dit que j'ai jamais eu
cette crise.
C'est une crise inhabituelle avec l'obstruction
bronchique sévère menaçant le pronostic de l'état.
Donc on peut entraîner, si on a des
signes d'alarme ou des signes de gravité
extrême, ça peut annoncer l'arrêt cardiaque et
le décès si on n'intervient pas rapidement.
Donc retenez cette définition, c'est une crise
inhabituelle en raison de l'obstruction bronchique menaçant
un perturbé du pronostic de l'état, ajoutée
à côté, qui ne répond pas aux traitements
habituels que prend le malade.
C'est très important, c'est un autre
critère très important, qui ne répond pas aux
traitements habituels du malade ou aux traitements visuels
ou aux traitements de fréquences que prend le
malade.
Donc le manque d'inspiration, on a quatre
manques d'inspiration, ça peut être l'extrême
gravité, ça peut être un manque surélu.
C'est essentiellement quand on a une irritation
bronchique massive par exemple, une irritation massive d
'allergien, elle est caractérisée, ce genre de manque,
on a une branche de construction très importante
et ça ne donne même pas le temps
à la muqueuse pour s'enflammer.
On a une branche de construction très serrée,
très serrée, qui peut emporter le malade avec
l'absence de signe de précaution.
Rapidement le malade commence à s'habiller sans
signe de précaution.
On va voir pour les autres, on a
parfois des signes avec l'aggravation de la
dyspnée, le traitement qui ne marche pas.
Pour le malade sévégué, c'est en pleine
crise rapidement et ça peut entraîner l'avancée.
Pour le malade élu, on a la présence
de signe de précaution.
Le malade bénédictine et les symptômes qui sont
présents avant que la crise arrive.
Pour le malade sévégué, c'est des petites
crises qui sont de plus en plus rapprochées
jusqu'à ce que le malade fasse la
crise qui le pousse à consulter à l
'hôpital.
Et le manque de balance, il devient plus
grave si on a un asthme.
Déjà, parce que l'asthme pour lui-même,
il y a une classification pour l'asthme,
la maladie.
C'est pas l'écrit, la maladie.
On a 4, c'est la classification GINA,
c'est la classification internationale.
On a le léger, l'intermittent, l'intermittent
aggravé et grave.
Donc on a la maladie elle-même, sans
l'ordre d'écrit, à l'instantification.
Quand on a une maladie qui est déjà
grave, le malade peut rapidement évoluer vers une
crise grave.
Pour les facteurs de gravité, on a déjà
à l'anamnèse, on peut déceler ou on
peut collecter des signes ou des paramètres de
gravité, avant de voir les paramètres ou la
gravité de la crise en elle-même.
Par exemple, la non-intérence au traitement, c
'est un signe de gravité.
Le malade qui rate ses rendez-vous, le
malade qui ne profite pas de son médecin
de traitement, les malades qui ont beaucoup de
visiteurs à domicile, ça c'est pas au
marocain, ce sont des critères qui ont été
évalués ou proposés par la société, la société
britannique thoracique, donc British Thoracic Society.
Donc c'est international, c'est connu, ce
n'est pas des études de Chine.
Le malade qui s'occupe de la vie
médicale avant qu'il termine son traitement, si
le malade a une pathologie psychiatrique, une psychose,
par exemple, si le malade prend des citatifs,
du tranquillisant, si le malade nie qu'il
est asthmatique, donc s'il nie qu'il
est asthmatique, il ne va pas observer, il
ne va pas adhérer au traitement.
L'alcool, s'il est alcoolique ou toxicomane,
l'obésité, s'il a des difficultés à
comprendre, il n'y a rien à savoir.
S'il a des problèmes au travail, s
'il a des problèmes de revenus, s'il
est isolé socialement, s'il n'a pas
de compagnie, s'il a des problèmes durant
son enfance, ou s'il a un problème
de stress soit conjugal, soit domestique.
Là, quelques autres critères, mais qui sont en
rapport directement avec le malade quand il a
des hospitalisations déjà en réanimation pour un asthme
pédigrave avec éventuellement une acidose respiratoire et qui
nécessite une ventilation mécanique.
S'il est déjà hospitalisé avec une ventilation
mécanique, c'est un critère de maladie.
S'il fait des crises dans l'année,
s'il prend pour son traitement de fond
trois médicaments en plus, et s'il utilise
beaucoup d'alcoolisme, ça ne veut pas dire
que c'est la cause de la crise,
mais la gravité de sa maladie, il prend
beaucoup de métadonimité et la répétition des admissions
aux urines.
Donc là, c'est des critères de gravité
avant qu'on examine notre maladie.
Pour les mécanismes de physiopathologie, comme on a
dit, la triade, c'est le grand cospasme,
l'inflammation et les persécutions.
Donc le grand cospasme avec l'inflammation et
l'inflammation avant les persécutions, c'est la
triade de l'obstruction branchée au système d
'asthme pédigrave.
Pour l'obstitut de la maladie, on a
dit que c'est l'inflammation responsable de
la réduction du calibre des bronches, les persécutions
de l'obstruction et le grand cospasme.
Donc là, ce qu'on voit, on a
une branche, on a une branche avec une
branche.
Donc là, c'est des muscles lisses, pyribranculaires.
Donc il y a un grand cospasme, il
y a une contraction des muscles.
Puis on a une inflammation, d'accord?
Et ce qui est un peu jaune là,
c'est l'inflammation.
Là aussi, à gauche, c'est un schéma,
comme vous pouvez le voir.
Donc on a la contraction des muscles lisses,
on a le dernier avec le vasodilatation et
on a ici, comme il y a une
inflammation, donc on a une infiltration des cellules.
Et là, les persécutions qui sont jaunes.
Là, c'est un, c'est une courbe,
c'est une vraie courbe schizanasmatique, schizanasmatique qui
est morte suite aux crises et c'est
une courbe post-mortem.
C'est presque la même chose que vous
voyez sur le schéma à gauche.
Pour les conséquences respiratoires, c'est la même
mécanique respiratoire.
Quand on a une obstruction bronchique, donc cliniquement,
c'est un système expiratoire.
Donc on a l'air qui va plus
ou moins entrer, mais à la sortie, il
est piégé, ce qu'on appelle un piégeage
d'air ou un trapping de gaz.
Le gaz, il est trappé dans les alvéoles,
ce qui fait qu'on aura une distension
de groupe d'alvéoles.
Donc ce qui va sur le plan mécanique
respiratoire, on aura une augmentation de la capacité
pulmonaire totale, vu avec le trapping de gaz,
on aura un volet brésilien qui est augmenté.
Donc la capacité pulmonaire totale va augmenter.
Avec une expiration qui est prolongée, le malade,
il prolonge son expiration, mais l'expiration est
incomplète, parce que l'expiration d'après, il
vient pour couper l'expiration qui est prolongée.
Et on aura un piégeage d'air encore
plus.
Au fur et à mesure des cycles respiratoires,
on aura un piégeage d'air au niveau
des alvéoles.
Donc une pression alvéole en fin d'expiration
va devenir positive, puisqu'on a dit que
le volume brésilien va augmenter.
Donc quand le volet brésilien va augmenter, on
aura une pression qui est positive.
C'est ce qu'on appelle une otopède
ou une pèpe intrinsèque, pour la différencier de
la pèpe extrinsèque qu'on applique nous en
réanimation quand on ventile un malade.
Vous voyez sur le respirateur, on a un
bouton pèpe.
C'est une pèpe extrinsèque, c'est une
pèpe extrinsèque.
Là, le malade a une otopède, parce qu
'il n'a pas habillé tout l'air
qu'il y a dans ses alvéoles.
Est-ce que c'est bon ?
D'accord.
Donc on a les inondations du flux, parce
que la vidange d'air est incomplète.
Donc inondation du flux expiratoire.
Expiration prolongée et non terminée, parce que l
'inspiration suivante vient.
Donc on aura ce qu'on appelle une
hyperinflation des lumières avec une otopède ou une
pèpe extrinsèque, ce qui, avec cet équipement, on
aura le volume courant qui est limité.
Au lieu de respirer, il va respirer.
Donc on a le volume courant qui est
limité, qui est réduit avec une augmentation de
la fréquence pour essayer de compenser.
Donc cette augmentation de la fréquence, quand le
malade n'est pas pris en charge rapidement,
qu'est-ce qu'il va faire demain
?
Il va utiliser ses muscles respiratoires accessoires.
D'accord ?
Puisque vous connaissez que le diaphragme participe à
70% du travail respiratoire, donc il n
'est plus efficace.
Avec le travail qui est en plus, il
va utiliser ses muscles respiratoires accessoires et on
aura des signes de lutte respiratoire avec tirage.
D'accord ?
Et à la longue, le malade va s
'épuiser.
On aura un épuisement respiratoire et avec l
'épuisement, c'est un signe d'alarme.
Avec l'épuisement, le malade, au lieu d
'avoir une acupunée, il va faire une bradipnée
et encore là, c'est un critère d
'alarme, pas un critère de gravité, mais un
critère d'alarme que l'arrêt respiratoire est
éminent.
Donc là, c'est un schéma, donc inspiration,
expiration, inspiration, expiration normalement, donc le volume courant,
c'est le volume qu'on mobilise à
chaque cycle.
Et là, quand le malade, chez le malade
asthmatique, donc on a une inspiration, une expiration,
mais l'expiration, elle est incomplète.
On a dit qu'elle est incomplète.
Ce qui fait qu'on aura une autre
inspiration et l'expiration après, elle est incomplète.
Et on aura un piégeage vert et on
aura l'augmentation sur, vous vous rappelez, on
a dit une augmentation de la capacité respiratoire
fonctionnelle avec un volume pire, on fait une
expiration, donc c'est le volume résiduel qui
va augmenter aussi.
Et là, on a une inspiration, expiration, mais
au cours d'une crise, les allées ne
vont pas suffiser complètement et on a une
distension de ces allées.
Sur les échanges gazeux, on a une obstruction,
donc on a une, si vous vous rappelez,
le dernier cours, on a parlé des rapports
ventilation par physique.
Donc là, on aura des zones vastes où
il y a ce rapport qui est diminué
parce qu'il est vascularisé, mais il n
'est pas bien aéré.
Donc on aura des rapports qui sont diminués.
De ce fait, on aura une époxie, une
hypoxémie, si vous voulez, et avec, puisque le
malade ne peut pas expirer correctement, on aura
une hypercapacité.
Et ça va nous donner une incidence respiratoire
avec un pH qui est diminué et l
'évolution.
Et sur ce graphique, le premier stade, on
a plus ou moins la gazométrie, elle est
normale au début.
Mais au fur et à mesure, la paix
CO2, elle est normale à certains moments, mais
avec l'attaqué pénètre, on aura une hypocapnie.
Parce que les malades, ils respirent rapidement.
Si on ne l'a pas, on aura
énormément capnie, puis une hypocapnie.
Et avec l'épuisement, on aura une hypercapacité.
Ça, c'est l'évolution de la pao.
Pour la pao2, elle est normale à un
certain moment, mais elle continue à s'intégrer
jusqu'à une hypoxie.
Pour le pH, c'est le sens contraire
de la pao2.
Donc, quand elle baisse, on aura une, si
vous voulez, une alcoolose respiratoire avec un pH
qui va augmenter.
Mais avec l'épuisement et l'accumulation du
pH, on aura une acidose respiratoire et on
aura une diminution du pH qui définit l
'acidose respiratoire.
Sur le plan cardio-circulatoire, quand il y
a une crise qui est très grave, on
peut avoir même un état de choc.
C'est pas tout le temps, mais on
peut avoir un état de choc.
Tout simplement parce que l'obstruction, on va
avoir, on l'a dit au niveau des
conséquences respiratoires, une hyperinflation au niveau des ailes.
Donc ce qui fait qu'on aura une,
quand le thorax il est distendu, qu'est
-ce qu'il va nous donner pour le,
comment il va repartir sur le rotor veineux
?
Il va diminuer, donc on a une hyperinflation.
Le rotor veineux de la vaïcave inférieure, il
se trouve diminué avec la pression du thorax.
Même au niveau des jugulaires, c'est pour
ça qu'au cours des crises sévères, on
a une turgissance des jugulaires et la distension
des alvéas, ils vont comprimer les capillaires.
D'accord ?
Un autre mécanisme, ils vont comprimer les capillaires.
Ce qui fait qu'on aura une augmentation
de la résistance au niveau des capillaires pulmonaires.
Et on va, qu'est-ce qu'il
va nous donner ?
Une sur l'artère pulmonaire, une hépartage artérielle
pulmonaire.
Et cette hépartage artérielle pulmonaire, elle va faire
quoi sur le VD ?
C'est une augmentation de la post-charge.
Donc le coeur droit, le ventre est plus
droit, il va trouver des difficultés pour éjecter
puisqu'on a une h-terme.
Donc on a une diminution du rotor veineux,
on a la compression des capillaires, on a
l'augmentation de la post-charge du VD
et le rotor veineux va diminuer.
C'est une diminution de la précharge du
VD.
D'accord ?
Donc le sang qui va arriver au niveau
des veines pulmonaires se montre en diminuer.
Donc c'est une diminution de la précharge
du VD.
D'accord ?
Donc si on a une diminution du débit
au niveau de l'artère pulmonaire, au niveau
des capillaires qui sont comprimés, donc on a
une diminution de la précharge du VG et
le VG en lui-même, puisqu'on a
une h-terme et on a un VD
qui est dispendu, qui est délaté, il va
faire quoi sur le VG ?
On a une compression avec le septembre, il
va devenir comment ?
Ce qu'on appelle un septembre paradoxal.
On a un septembre paradoxal, un septembre qui
va se divier vers la gauche.
Donc il lui-même, il va gêner le
VG à bien se remplir.
Donc une diminution de la précharge, un VG
qui est comprimé, ce qui fait qu'il
va trouver peu de sang à éjecter au
niveau de l'artère et on aura une
diminution du débit de garde.
Est-ce que c'est bon ?
Très bien.
Donc pour l'évolution de la crise, on
a des crises qui sont progressives, comme on
a dit, on a des crises qui sont
sévères.
Pour les crises qui s'installent progressivement, généralement
c'est un jour au plus.
D'accord ?
Ça fait essentiellement à peu près 90%
des crises.
C'est essentiellement les femmes.
Elles nous donnent une insuffisance.
C'est essentiellement les infections respiratoires.
La gravité est plus ou moins grave.
Et la réponse au traitement, il faut traiter
la cause d'abord.
Ce qui fait la réponse pour le traitement
aux branches de l'artère, il se trouve
qu'il fonctionne plus ou moins bien.
D'accord ?
Mais quand on a une crise si régule,
comme on a dit, on a d'abord
la composante oncospastique, elle est prédominante.
L'installation, elle est rapide, au moins de
6 heures.
Heureusement, c'est pas très fréquent, c'est
10 à 20%.
Ça concerne essentiellement les hommes.
Et quand on a une annulation massive d
'allergènes, une crise respirée, un stress ou un
exercice, c'est grave.
Mais heureusement, la réponse au traitement, elle est
rapide.
Parce qu'on a une oncospastique prédominante.
Pour les facteurs déclenchants, on a fait le
tour, exposition massive aux allergènes, les prises de
médicaments comme l'aspirer, les ANS, les bêtas
bloquants, même en colère.
Normalement, les bêtas bloquants sont en train de
clécher.
Les infections, arrêt de traitement, appel motorax, facteurs
psychosociaux, les émotions virantes, les conflits psychologiques.
Il y a toute une liste des facteurs
déclenchants.
C'est bon ?
Est-ce que c'est bon jusqu'à
maintenant ?
Pour la
gravité, on a dit, on a vu toute
une liste de certains paramètres analysiques ou des
informations qu'on peut accueillir déjà à l
'analyse qui nous donnent une idée sûre sur
la gravité.
Donc le profil de l'ASM comme lui
-même qu'on a dit sur l'année
dernière, donc la fréquence, l'impact des crises,
le gène nocturne, les traitements utilisés, les données
spérométriques que du mal, c'est-à-dire
qu'ils ont donné une idée sur la
stabilité du syndrome obstructive.
Donc ce qui peut le différencier entre ASM
intermittent, persistant léger, persistant modéré et persistent sévère.
Donc le caractère de contrôle au-delà de
l'ASM, parce que la maladie, elle est
contrôlée.
Donc la stabilité récente de la maladie, parce
que la maladie, elle est stable ou elle
n'est pas stable.
Donc la répétition des crises, la sensation où
la maladie sans traitement n'est plus efficace,
malgré la classification du traitement ou la nécessité
d'augmenter les doses de corticoïdes ou la
production de corticoïdes.
Les consultations aux urgences plus fréquentes, le terrain,
ça reprend les critères qu'on a vus
tout à l'heure.
Donc impatient jeune, instable, refuse sa maladie, prend
ses traitements d'une manière anarchique, nous l
'observons sans traitement.
Les conditions socio-économiques mauvaises et les malades
qui prennent l'aspirine et des ANS, ils
font des crises plus fréquemment.
Et le fumeur aussi, puisqu'il y a
des agents irritants.
Donc là, la sévérité des crises, on peut
la catégoriser en 4 types, en 4 catégories.
Il y a les crises légères, modérées, graves
et alarmantes.
En fonction qu'on a la dyspnée, la
parole et les commandes, la conscience, la fréquence
respiratoire, la mise en jeu des muscles respiratoires
accessoires, l'assiduance, la cyanose, la fréquence cardiaque.
Pour le paradoxal, on va en parler, on
en a parlé la dernière fois.
La situation sur le pulséorexigène, le PH perdu
et l'opacité.
Ce qui nous intéresse, c'est qu'on
est en très classe aiguë-grave.
Donc là, c'est le critère de gravité
d'une classe aiguë-grave.
C'est quand vous voyez un malade qui
est dyspnéique, qui est paquépnique, qui penche en
avant et qui est en sueur, il ne
faut pas chercher autre chose.
C'est le principal signe de gravité.
Assis, les jambes pendantes sur le chariot, avec
le sueur, avec une érythrose spatiale.
L'érythrose spatiale et les sueurs, ce sont
des signes de l'opaqueté.
Avec un malade qui n'arrive pas à
parler.
Donc là, il a penché en avant, la
parole est difficile, la parole est saccadée, c
'est-à-dire qu'elle est interrompue.
Il ne formule pas des phrases en entier.
Il ne peut pas prendre son souffle pour
parler.
Agité, donc les signes neurologiques.
Quand on a une fréquence respiratoire, une tachypnée
supérieure à 30, quand on a un autre
signe qui est très important, c'est la
mise en jeu, essentiellement parce que c'est
bien visible, c'est la mise en tension
des muscles sternoclédomastomédiens en deux temps respiratifs, à
l'aspiration et à l'expiration.
C'est déjà un signe grave.
Les sibilants sont bruyants.
Quand c'est grave, c'est pas des
sibilants, oui, c'est des sibilants, mais ils
sont à un degré qu'ils sont bien
audibles sans auscultation, ce qu'on appelle un
wheezing.
Il est au début même sans auscultation.
L'assignement, la fréquence cardiaque supérieure à 120,
le cours paradoxal à 20 mmHg, un DEP
à faire 25 % par rapport à la
valeur théorique d'un malade avec certains poids,
certains âges.
Mais quand le malade est en crise grave,
on ne peut pas le miser.
Le malade ne peut pas faire une inspiration
forcée pour qu'il n'en donne son
DEP.
La saturation pulsionnelle en oxygène inférieur à 92,
on a le début de la crise dans
le respirateur, donc le pH qui est entre
7,35 et 7,45, et l'APSCO2,
elle augmente, mais elle est encore dans la
fourchette normale avant qu'elle arrive à l
'hypercalque.
Pour le diagnostic positif, normalement, en général, il
n'y a pas de problème pour faire
un diagnostic positif.
Quand un malade, vous êtes en consultation, vous
êtes dans votre salle de consultation, ou vous
êtes aux urgences, dès que le malade, il
franche la porte, vous dites, c'est un
malade, soit anasthématique, soit en BPC.
Il n'y a pas d'autre diagnostic.
Sauf si le malade, il n'est pas
chronique asthmatique, il peut faire une crise suite
à, parce qu'on peut avoir des pneumopathies
asthmatiques, on peut avoir, par exemple, quand le
malade, il fait un chronique électrique, il peut
faire aussi un bronchospasme, mais généralement, un malade
qui est civil, qui est en assistance respiratoire,
c'est soit anasthémique du ventre, soit un
BPCO1 en décomposition.
Donc la gravité de la maladie du four,
on en a parlé, donc l'asthme conscient
instable, qu'est-ce que vous suggérez, il
y a 15 secondes, qu'est-ce que
vous voulez qu'on dise.
L'épisode actuel, donc il faut chercher les
symptômes, on va les voir, les symptômes, c
'est-à-dire les critères de gravité de
l'épisode, rechercher un facteur déclenchant, donc c
'est essentiellement l'infection, mal au cerveau, l
'exposition à l'ingénieur, prise de médicaments, donc
qui peuvent compromettre la fonction respiratoire, essentiellement les
récitatifs.
L'examen clinique, donc je n'ai rien
à vous ajouter, donc vous comprenez que l
'examen respiratoire, on va trouver, c'est une
discipline qui est intense, qui est expiratoire, d
'accord ?
Et le malade, il trouve des difficultés à
parler, et l'autre, c'est des râles
similaires, une diminution de la résistance ou l
'aggravation de la discipline est un signe d
'extrême gravité, parce que parfois, quand on l
'obscure, il vous dit que les similaires ont
disparu.
Le malade s'améliore.
Quand la discipline est là, et les similaires
disparaissent, c'est un signe d'agrément.
Parce que tellement il y a le bronchospase,
que l'herbe ne circule plus dans le
bras.
Quand la discipline est persistante, avec un silence
respectatoire, ça veut dire que le malade a
des signes d'alarme de marée cardiaque.
Le déficit de poids, on a dit que
c'est difficile de le mesurer, mais généralement,
c'est intéressant 50 % de la peau
à la théorie ou Donc, là, normal pour
un adulte, c'est aux alentours de 500
litres par minute, examen inter-respiratoire.
On cherche le vent, il est par capillaire,
on peut avoir les HPA, mais si le
maladie crée des propensions, ça veut dire que
c'est un signe de gravité, chercher les
signes de l'insuffisance ventriculaire droite en tant
que touche-essence de l'ingénieur, c'est
un signe.
L'examen neurologique, donc, il faut voir s
'il y a un exercice neurologique, agitation, profusion.
Parfois même, on reçoit des malades qui sont
agréés aux urgences totalement en commun quand ils
tâchent à consulter.
Donc, les crises graves, je vous ai dit,
malade assise, si elle vous est transpirante, c
'est grave.
On n'a pas besoin de faire quoi
que ce soit, il faut commencer le traitement
en co-directeur pour augmenter l'urgence.
Mais s'il est combattant, il ne faut
pas oublier, il faut l'intuber ou l
'intuber pour qu'il n'aggrave pas ou
qu'il n'y ait pas d'inondation.
Donc, à l'inspiration, on a contraction des
sternocleidomastidia, tirage sous sternum, l'expiration est prolongée
et bruyante et active avec une parole qui
est rare.
Donc là, mon Dieu, il faut reconnaître la
gravité.
Les signes de gravité que vous devez retenir,
c'est ça.
Quand l'on a l'âme, il vous
dit que cette crise, je la sens que
c'est grave, donc il faut le croire.
Une orthopnée et sueur, polypnée supérieure à 30,
impossibilité de tousser et de parler, la mise
en jeu en deux temps respiratoires des musculiques,
les sibilants ont deux temps.
Normalement, les sibilants, on les trouve à l
'inspiration, mais quand ils sont à l'inspiration,
ça veut dire que c'est grave.
Et le DEP inférieur à 150 litres par
minute.
Sur le plan hémodynamique, d'un quart d
'ici à 120.
Un peu paradoxal, les signes d'insuissance ventriculaire
droite, ce sont des vents jugulaires essentiellement au
reflux ventriculaire.
Et apollopsis ou amnésia de choc, c'est
un signe de gravité.
Sur le plan neurologique, anxiété, agitation, jusqu'au
coma, parfois des signes psychiatriques, confusionnels.
Les signes d'alarme, ça veut dire que
le malade, il va faire une maladie d
'anxiété.
Sur le plan paralysmique, qu'est-ce qu
'on peut trouver ?
Si vous vous rappelez, il y a une
maladie, c'est la maladie d'anxiété qui
est une maladie, Les signes de gravité, on
l'a déjà dit, ça veut dire que
le malade, il va faire une maladie, il
va faire une maladie de l'anxiété.
En ce qui concerne les données, En bas
à clinique, qu'est-ce qu'on va
trouver ?
Si vous vous rappelez du diagramme qu'on
a montré tout à l'heure, au début,
qu'est-ce qu'on va trouver ?
Voilà, on a le nombre d'hôpitaux normaux,
on a le nombre d'hôpitaux normaux, on
a le nombre d'hôpitaux H, on a
le nombre d'hôpitaux A, on a le
nombre d'hôpitaux A, C, D, et le
nombre d'hôpitaux normaux, on a le nombre
d'hôpitaux A, C, D, et le nombre
d'hôpitaux normaux, ces
organismes qui renvoient ...
Si l'on poisonne à moins l'âge
de 3 ans, On avait un cas qui
avait fait un plomb opératoire et une autre
malade qui a tardé, qui avait une crise
très grave et nous a fait un enfysème
supplémentaire.
Depuis la tête jusqu'au cul.
Oui, oui, c'était comme ça.
On m'a donné, on s'est préparé
depuis la tête jusqu'au cul.
Parce que quand tu palpes comme ça, c
'est comme des
crépitations.
Il y a des crépitations sous la peau.
Donc, j'avais une maladie
qui
avait été donnée à mon père, c'est
-à-dire que j'ai une maladie qui
a été donnée à ma mère.
Et j'ai été assuré que la maladie
ne pouvait pas être donnée à moi.
Donc, les examens sont là pour la biologie.
Qu'est-ce qu'on va faire?
Pardon?
Oui, par exemple, oui, en effet, il faut
qu'on revoit l'allococytose, la dose, accepté,
oui, en donné une B.S. qu'on
a.
Tout en sachant, à rappel, que la B
.S. n'est pas automatiquement acceptée.
C'est un paramètre imploratoire.
Parmi d'autres, c'est l'infection qui
n'est pas toujours acceptée.
L'allococytose, acceptée.
Rester sur la rémunération.
Si jamais on dit qu'il y a
une notion d'inhalation d'allergènes, qu'est
-ce qu'il faut chercher sur la rémunération?
Voilà, il n'est pas rémunéré.
Les autres, la biochimie, qu'est-ce qu
'il faut chercher sur la biochimie?
Il n'est pas rémunéré.
Il n'est pas
rémunéré.
Il n'est pas rémunéré.
Il n'est pas rémuné.
Encore une fois, il
n'est pas rémuné.
Il n'est pas rémuné.
Réponses au débat.
et dans les cours anacardiaque, vous savez ce
que c'est ?
Vous avez déjà lu ça ?
Anacardiaque.
Généralement, on n'a pas d'asthme africain
autant.
Ça ne veut pas dire que le malade
asthmatique de puissance d'enfance, il va arrêter
de faire des crises d'africain autant.
Parce que la dernière fois, on a discuté,
et j'ai discuté ça avec certains étudiants.
Donc, j'ai dit que le malade qui
n'a pas d'asthme de puissance d
'enfance, il ne va pas faire sa première
crise africaine.
D'accord ?
Donc, quand vous trouvez un anacardiaque, la seule
explication qui existe, ce sont des sub-OAP
à répétition.
Parce que quand le malade va faire un
OAP, il y a l'eau qui va
passer du secteur vasculaire vers l'espace alvéolaire.
Et au moment de son passage, il va
passer par le secteur interstitial.
Et au moment où il est dans le
secteur interstitial, avant qu'il n'arrive à
l'alvéolaire, il va continuer l'OAP.
Il va donner des signaux.
C'est ce qu'on appelle un anacardiaque.
Les malades qui n'ont pas d'asthme
d'enfance et qui font des sub-OAP
à répétition.
Si vous avez la chance de sculpter un
malade au tout début de son OAP, vous
allez entendre des signaux, pas des critiques.
Des signaux, pas des critiques.
Et après que l'eau va arriver au
bout des alvéoles, vous allez sculpter, bien sûr,
des critiques.
D'accord.
C'est bon, on a terminé avec le
diagnostic.
Est-ce que vous avez des questions ou
des remarques ?
Ok.
Donc on va entamer la partie traitement.
À votre avis, quels sont les moyens thérapeutiques
communs ?
C'est l'oxygène, à quel débit ?
1,6 à 1 litre.
Pour quels objectifs ?
On ne veut pas qu'on est comme
ça, c'est ça, oui ?
Parfois on est à 1 litre à 1
,10 à 1,15.
À combien ?
Voilà, c'est au moins une aspérie ou
deux aux alentours de 1,14 à 1
,15.
D'accord ?
Et cette, normalement, c'est une oxygéniothérapie pas
en lunettes, mais principalement en masque.
Soit en masque avec une pochette réservoir ou
le masque qui est à la cuvette où
on peut mettre le traitement pour la mobilisation.
D'accord ?
Donc on va voir l'oxygéniothérapie, les bronchodilatateurs,
les goutti-cuit, le traitement adjuvant et la
ventilation.
L'oxygéniothérapie, on a dit 6 à 1
litre au moins, avec un masque et un
objectif au moins à 1,14 à 1
,15.
Donc là, c'est soit un masque avec
réservoir ou un masque avec la pochette où
on peut mettre le traitement pour la mobilisation.
Quoi d'autre ?
C'est quoi, ce que tu as dit
?
C'est un bronchodilatateur.
Donc quels sont les produits bronchodilatateurs ?
Il n'y en a pas d'autres
?
On dit bêta-2 agonistes ou bêta-2
lénitiques.
C'est le jus.
Quand vous tracez bêta-2 lénitiques égale à
bêta-2 agonistes, c'est le jus.
Donc bêta-2 et sans les énergies, quel
est le produit qu'il est convencé à
gérer ?
C'est le bron.
Le bron mur des traitements.
Le non-transvactional, je ne fais pas le
phénomène.
Le non-transvactional, c'est l'attravante.
à travers ce que vous voulez prononcer de
tête à l'enfant.
Donc là, on déploie 0,5 kg pour
l'adulte et 0,5 kg pour l
'enfant.
La caractéristique entre l'état d'oeuvre et
les antipolénergies, c'est que les antipolénergies, si
on revient au sujet de l'adolescence, qu
'est-ce qu'on lui dit ?
On va voir la différence après.
Ça peut être un rôle, oui, peut-être
non.
C'est un terme que vous allez trouver
en spray, mais pas en solution pour l
'utilisation, pour le traitement d'enfants.
Les traitements qui existent en forme pour traiter
les crises, pas pour le traitement d'adultes.
Ça peut être un rôle, oui, ça commence
par l'adulte.
Et qu'est-ce qu'on rencontre avec
ces traitements ?
C'est l'adultalimine.
Donc celle d'un enfant et l'adultalimine.
Celle d'un enfant, qu'est-ce qu
'elle donne ?
C'est de l'hydroxychloroquine.
L'hydroxychloroquine est différente.
On l'utilise comme un spray, hein.
C'est en immunisation.
Donc c'est une solution pour le salut
de l'enfant, l'hydroxychloroquine, avec le flacon
et l'équipette.
Vous vous rappelez ?
Ce que l'enfant chasse.
Ce que l'enfant chasse, c'est l
'équipette.
Voilà, donc on a un flacon et une
équipette.
Et l'équipette, il y a SEC égale
5mg.
Donc par immunisation, c'est 5mg par immunisation.
Et l'adultalimine, qui est 2mg par immunisation.
Donc l'adultalimine, c'est 3 immunisations de
suite sur une heure.
Généralement, l'année de l'adultalimine prend entre
15 et 20 minutes.
Donc 3 immunisations de suite, en fonction de
l'évolution.
Soit on peut refaire 3 autres immunisations, ou
on peut espacer.
Et parfois, après les 3 immunisations, sauf que
les maladies négatives, on associe directement les anticholinergiques,
parce que l'action des deux, les anticholinergiques,
les maladies s'améliorent rapidement.
D'accord ?
Donc le traitement de premier choix, c'est
les bêtas de l'adolescence.
Le traitement de premier choix.
La différence, puis on a des anticholinergiques, notre
famille, donc le grand-mère de nos étudiants,
je respecte les grands-parents adultes, mais là,
les anticholinergiques, ils ont une durée d'action
qui est plus longue.
Normalement, c'est 3 à 4 immunisations par
jour.
Une immunisation toutes les 6 à 8 heures.
Parce qu'ils ont une durée d'action
qui est longue, par rapport aux bêtas de
l'adolescence.
D'accord ?
Oui, qu'est-ce qu'on trouve entre
les bêtas de l'adolescence ?
Non.
Il n'y a pas d'action sur
les bêtas de l'adolescence.
Un produit qu'on trouve fréquemment en mer,
c'est l'adrénaline.
L'adrénaline, elle a aussi une action sur
les branches.
L'adrénaline, il est vasoconstricteur, il est électropositif,
et il est bronchodilatateur.
D'accord ?
Voilà, notre produit.
Il y a aussi un produit qui existe
en mer qui a une action bronchodilatatrice, qui
est aussi avec une durée d'action qui
est courte, entre
parenthèse et mi-adolescence.
Voilà, sur le cas de l'adrénaline, là
aussi, on peut l'utiliser comme un bronchodilatateur.
Est-ce que c'est bon ?
D'accord ?
Oui, la caractéristique de l'adrénaline, c'est
qu'il a une durée d'action qui
est brève.
Normalement, quand on l'utilise, il faut le
nebuliser en continu.
On n'arrête pas de nebuliser, jusqu'à
ce que le malade s'améliore.
Si on n'a pas le bêta-2,
on continue, on n'arrête pas de nebuliser
parce qu'il a une durée d'action
qui est plus brève.
Donc le bêta-2, on l'assume, ça
peut être en vol termétaliste, c'est le
traitement d'urgence de coulère habituelle, les anti
-actions rapides, puissantes, avec une marge thérapeutique très
large.
Parce que là, avant l'arrivée du bêta
-2, il y avait un produit qui a
une marge thérapeutique très étroite, c'est 0,
jusqu'à 0, et qui démarre contre des
intoxications.
C'est la théophiline.
Elle était injectable, mais elle fait rapidement des
effets secondaires.
Et quand le bêta-2 est arrivé, on
a mis de côté la théophiline pour le
traitement de la crise, mais elle est restée
pour le traitement de fond en oral.
Donc nebulisation par masque, 3 à 4 nebulisations
avec de l'oxygène.
Mais il existe aussi, je parle de la
crise, c'est en nebulisation.
Mais il existe, comme vous le savez, en
passe-près ou en cecutanée, il y a
la forme injectable, et où la voie IV,
mais la voie IV, elle n'a pas
démontré sa supériorité par rapport à la voie
inhalée.
La nebulisation, elle est rapide, elle est meilleure
que la voie IV.
Tout simplement, il y a plusieurs études qui
ont été faites, on l'a sur cette
étude, on a comparé la voie cecutanée oral
et inhalée.
Donc la voie inhalée, le TMP, il s
'améliore rapidement.
Donc on blesse le cecutanée, on jolisse l
'oral, et on rouge-blue-rose, c'est
là, c'est la voie inhalée.
Elle est meilleure, la voie inhalée, elle fait
mieux que la voie IV et la voie
oral.
Encore plus, là, on va affiner, là on
a, quand le malade, là c'est la
voie inhalée, là c'est la voie IV.
Vous voyez là, ce nebulisation group, solid line,
et IV group, broken line.
Donc sur le DEP, au bout d'une
heure, le DEP s'améliore rapidement avec la
voie inhalée.
Encore plus, la PACE2, elle baisse rapidement après
la nubilisation, après une heure.
Par rapport à la voie IV qui s
'améliore que un petit peu.
Pour l'évaluation clinique, le malade s'améliore
plus et rapidement en une heure par rapport
à la voie IV.
Donc retenez, en matière de crise d'asthme,
la nubilisation du métal II est meilleure que
les autres groupes.
Quand vous êtes devant une crise d'asthme,
privilégiez la voie inhalatoire, privilégiez la nubilisation.
D'accord ?
Les anticholinergiques, donc on a dit le bromide
de tratropium en nubilisation, donc l'association synergique
au métal II, donc on a dit pour
l'adulte, c'est 0,5 mg de
bromide de tratropium toutes les 6 à 8
heures, puisqu'il y a une directe action
qui est plus longue.
L'adrénaline, là aussi, c'est un symptôme
éthique et non sélectif.
On ne l'a pas étudié en le
comparant au métal II.
Donc on ne peut pas le comparer, on
ne peut pas dire qu'il est meilleur
ou pas, mais certains pays anglo-saxons utilisent
en première intention l'adrénaline.
Ils disent que c'est une durée d
'action qui est brève, on le maîtrise et
on devra résister.
Donc dans les formes résistantes, on peut associer
et la voie succutanée, c'est essentiellement en
pédiatrie, c'est-à-dire qu'il faut
avoir un système d'adrénaline qui est assez
rapide.
Donc on ne peut pas dire que l
'adrénaline, c'est un symptôme éthique et non
sélectif, parce qu'il n'y a pas
d'adrénaline, c
'est un symptôme éthique, Donc il faut bien
comprendre que c'est des symptômes éthiques, qu
'il n'y a pas d'adrénaline, il
n'y a pas d'adrénaline, il n
'y a pas d'adrénaline.
Un malade en pause respiratoire avec une médiase
bilatérale.
Une médiase bilatérale.
Donc intubée ou ventilée rapidement.
La médiase bilatérale, en parenthèse, ça peut être
de quelle cause ?
Euh, oui, peut-être.
Le dolce et grave dans l'énergie ou
hypercapille.
Si vous vous rappelez, on l'a dit
par médecine de l'hypercapille, c'est l
'hémétrose faciale avec le suel.
Donc, c'est la chaussure cérébrale qui va
faire une vasodilatation.
Et il va donner de l'œdème cérébral.
Donc, et l'époxy, et la vasodilatation avec
l'œdème cérébral.
Donc, il était en médiase bilatérale.
Donc, il nous a fallu de l'œdème.
On l'a mis sous l'état dominatique.
Adrénaline, on l'utilise aussi en plus.
Euh, on l'a mis sous surfaite de
malaisien, surfaite de malaisien, en, en, pas ça,
en hiver, en plus de l'adrénaline.
On a mis quatre bronchodilatateurs.
Il nous a fallu trois jours pour que
le bronchospase et le sibylone s'améliorent.
Quatre jours d'utilisation par quatre bronchodilatateurs.
Et heureusement, l'hémédriase, elle a réglé ça.
On l'a étudié après, 48 heures après,
après six jours.
Et heureusement, il est, il est soutenu.
Je vous ai vraiment,
vraiment en train de me réfléchir.
Et, en fait, la maladie, elle est la
maladie de la maladie, de l'épidémie.
Et, en fait, elle est pas la maladie
d'une maladie d'une épidémie.
Elle est la maladie de l'épidémie, Vous
n'avez pas un produit d'utilisation, vous
n'avez pas de choses, d'oxygène pour
l'utiliser.
On utilise le spray, le spray pour qu
'il soit efficace, on l'utilise avec une
chambre comme on l'utilise pour les enfants
en prison.
Et là, même si vous n'avez pas
une chambre, vous pouvez la confectionner, vous pouvez
la confectionner avec une bouteille, une grande bouteille.
Et comme ça, vous pouvez la transformer en
une chambre d'élimination.
D'accord.
Vous faites un trou ici, juste, on peut
introduire l'embout du spray et vous faites
du spray et le malade va respirer dans
l'entité.
Un jour, on était en dehors de Marrakech,
à peu près 150 kilomètres, et à minuit,
un membre de la famille nous a fait
ça.
Heureusement, il y avait un autre membre de
la famille qui avait lu un spray, parce
qu'il n'était pas asthmatique l'autre.
Et on a utilisé une bouteille comme ça,
on l'a lébulisée et après une heure,
tout le monde était content.
D'accord.
Il faut toujours trouver des solutions pour apporter
un traitement là, quand vous avez des ressources
limitées.
Le temps presse, donc l'adrénaline.
Après l'adrénaline malaisienne, durée courte aussi, on
l'utilise avec le bêta 2, soit association
ou au lieu d'utiliser le 5 mg
de salbutanol, par exemple, dans du suralzide, on
peut utiliser le salbutanol dans du surfactant malaisien
et on utilise les deux.
D'accord.
Comme un duvier, au lieu d'utiliser le
suralzide.
Mais ce n'est pas systématique, en fonction
de l'état du mal.
Mais généralement, si on prend 95% d
'asthmatique, il s'améliore avec du salbutanol simple.
Sinon, on ajoute le bromide qui va nous
donner 99,5%.
Il reste 1,05.
Ce sont des malades graves.
Mais généralement, généralement, bêta 2 à la rigueur,
plus amorti que l'énergie.
Ça, ça fait l'affaire.
Le magnésium aussi.
Donc là, cette étude, ça donne le magnésium.
Il améliore rapidement le DOD par rapport au
placebo.
C'est pour ça qu'on l'utilise.
Donc, il a été déjà étudié.
La chlordicothérapie.
Donc, on m'a dit, pour quelle raison
?
Pour l'inflammation.
On a une inflammation des bronchioles.
Pour lutter contre cette inflammation.
Et cette inflammation, quels sont les produits qu
'on peut utiliser ?
Oui, c'est de continuer.
Mais quelle molécule ?
Methylprednisolone.
Prédnisolone.
Hydrocortisone.
Il y a des succès à l'hydrocortisone
aussi.
Sauf que la dose est différente.
D'accord ?
Mais généralement, pour les crises d'asthme, on
privilégie les produits qui ont un pouvoir inflammatoire
plus important.
Donc, c'est le méthylprednisolone.
C'est 1 à 2 mg qu'il
ouvre.
Sinon, pour l'hydrocortisone, c'est 100 mg
fois 4 par jour.
Donc, 400 mg par jour de l'hydrocortisone.
Sinon, le méthylprednisolone, c'est généralement entre 80
à 120 mg par jour.
On les utilise.
Sauf qu'il ne faut pas attendre le
délai.
C'est pas la durée.
Le délai d'action du corticoïde, c'est
en moyenne 4 à 6 heures.
Donc, on ne va pas faire son anti
-inflammatoire tout de suite.
Donc, on a dit émission d'hydrocortisone, méthylprednisolone.
Donc, indispensable pour l'inflammation.
Le délai d'action, c'est 2 mois
à 6 heures.
1 à 2 mg qu'il ouvre.
Vous vous rappelez, en pédiatrie, on peut utiliser
la voie orale ou la voie injectable.
L'efficacité est la même.
La voie inhalatoire, elle n'a pas prouvé
d'efficacité.
Donc, soit voie UV, soit voie orale.
Généralement, on fait une corticothérapie de courte durée.
De 5 à 7 jours, max.
Pour le corticoïde, là aussi, l'amélioration du
DOP.
Donc, les corticoïdes font plus qu'un placebo.
Donc, sans efficacité.
Pour la ventilation mécanique, quand on est devant
une crise sévère, un épuisement, un corps, un
arrêt, il ne faut pas tarder la ventilation.
Sauf que la ventilation mécanique, elle est dangereuse
chez ce genre.
C'est une ventilation, ce n'est pas
spécial, mais il faut prendre des précautions pour
ne pas avoir des bas traumatismes, comme le
type de l'omotoraxe, ou de l'omédiastate.
Quand on a une asphyxie, une détresse vitale,
un épuisement, l'objectif, c'est d'assurer
l'oxygénothérapie et la normalisation de la PSLE,
et limiter le risque de malheurs traumatiques.
La ventilation mécanique, c'est une ventilation tracheale.
Elle est souvent, pour l'utiliser, un peu
difficile, et généralement, on n'attend pas à
bien s'hydrater le malade.
Juste une petite dose, le malade commence à
s'offenser, et on l'intime parfois, on
l'intime vigile.
Parce que l'acidation peut aggraver rapidement le
malade.
Donc, pour la ventilation mécanique, son indication, plus
spécifiquement, quand on a une tachypnéquie supérieure à
40, difficulté à parler, une hypoxie, hypercapnie, somnolence,
confusion, silence respiratoire, moins de paix, et ou
défaillance d'organes, coma ou état de choc,
et à ne pas reparler.
Parce qu'il y a des gens qui
ont peur d'attirer un asthmatique, sinon on
va le perdre.
Si ce genre de maladies asthmatiques, on a
une règle, on dit qu'il faut le
ventiler avec une hypercapnie permissive.
C'est comme l'asthérapeute.
On peut tolérer, on tolère, c'est pas
on peut tolérer, on tolère l'hypercapnie le
temps de passer le cas du grand cospasme.
Quand on ventile ce genre de maladies, on
le ventile avec de petits volets, petites fréquences,
zéro pep, affilée de 2 à 100%.
D'accord ?
Affilée de max 100%.
La pep à zéro.
Il y a, je crois, avant la COVID,
je crois en 2019 ou en 2018, il
y a un médecin X qui a intubé
un malade aux urgences et qui a mis
une pep.
On a eu un pneumothorax bilatéral et le
malade il est décédé.
Parce que déjà le malade, je vous rappelle
à la physiopathologie, il y a une autre
pep.
Il y a une pep à 37.
Si on ajoute une pep à 37, on
va exploser tout.
Donc le pneumothorax bilatéral, malgré le drainage, le
malade est décédé.
Donc le ventilation minimale est efficace.
Il faut que ce soit un praticien expérimenté.
Le malade est positionné assise.
Il faut qu'il sorte de gros calibres
pour qu'on ait un flux aérien le
plus important possible.
L'intubation en séquence rapide, on l'utilise
juste au milieu d'un trait qu'est
amine.
Pour l'intubation, on l'utilise à la
ventilation au volume contrôlé.
Ça veut dire qu'on contrôle le volume
courant.
Il ne faut pas qu'il dépasse 4
à 6 millilitres par kilogramme.
Parfois, on arrive à ventiler avec 2 millilitres
par kilogramme pour avoir une hypercaplie pour atolérer
jusqu'à ce que le malade s'améliore.
Parfois, on met sur le plan pratique, on
est arrivé à ventiler un malade asthmatique grave
avec un volume courant de 200, alors que
généralement, on met 400.
Avec une fréquence à 10, parfois à 8,
avec une perte de 100% de la
FeO2.
Le temps qu'on nebulise le malade et
que le malade s'améliore avec une amélioration
du vent qu'on se passe.
À ce moment-là, on va continuer les
paramètres.
10 à 12 de fréquence.
Il faut que ce soit un débit fort
pour bien oxygéner.
Le I sur E, c'est le rapport
entre le temps aspirateur et le temps expirateur.
Il faut prolonger l'expiration pour que le
malade expire le maximum possible.
Normalement, on met l'expiration au moins 3
fois le temps aspirateur.
Parfois, on le met à 1 sur 5.
L'expiration est prolongée 5 fois que l
'inspiration.
La FeO2 est le maximum possible.
Et l'objectif qu'on met sur nos
yeux, c'est que la pression du plateau
doit être inférieure à 30 centimètres.
C'est ça notre objectif.
Quand le malade s'améliore au fur et
à mesure, cette pression dégraisse et nous, on
augmente le VT, la fréquence, le volet courant,
la fréquence, le volet courant, la fréquence.
Jusqu'à ce qu'on a des paramètres
normaux.
Là, le bronchospasme est élevé et on exclut
le trouble.
La pression du plateau, vous
vous rappelez cette eau sur le respirateur ?
Vous vous rappelez ?
Vous vous rappelez cette eau sur le respirateur
?
C'est comme ça.
Et on a la ligne qui est comme
ça.
Si on a une pêche, là c'est
la pêche.
Sinon, au cours d'un asthmatique, on a
la ligne basale qui est comme ça.
Donc là, c'est la pression maximale ou
pression faible.
Là, c'est le zéro et la pression
du plateau, c'est la pression qui règne
ici.
C'est la pression.
Ça reflète la pression qui règne au niveau
des alvéoles.
Donc c'est cette pression qu'il faut
surveiller en masse sur le respirateur.
La spérométrie sur le respirateur, c'est la
pression max et la pression plateau.
Ce qui nous intéresse, c'est la pression
plateau, il faut la surveiller toujours à l
'intérieur de 30.
Au fur et à mesure que le malin
s'amène à cette pression, il va diminuer.
Il y a un nombre de malins qui
vont le courant de la fréquence.
Si on a un voyant courant qui est
normal, il y a une fréquence qui est
normale.
Et à ce moment-là, on exécute notre
malin.
Traitement adjuvant.
Donc l'antithérapie, elle n'est pas obligatoire.
Si on a des signes en faveur d
'infection.
Si on n'a pas des signes en
faveur d'infection, on ne met pas d
'antithérapie.
Généralement, l'antithérapie, elle est justifiée dans 30
% des cas.
La réhydratation, bien sûr, parce qu'on a
des pertes insensibles.
C'est très important pour le malin.
Il est particulier qu'on a la plupart
d'eau qui est éliminée.
Avec les sueurs, on a des pertes insensibles
qui sont très importantes.
Donc il faut une bonne réhydratation.
Il faut contrôler la caninie et la glycémie.
Puis les effets secondaires de l'épidémie.
Dans le cas particulier du maladie, il y
a des pertes insensibles qui sont kénomlées de
maladie.
C'est un des cas les plus locaux.
Donc l'antithérapie est une petite partie d
'un tiers de l'outil.
Donc, si on a un objectif, on choisit
l'option responsable pour des médecins.
Puis l'autre part, il y a les
soignants, On parle d'un malade qui n
'est pas tué, il est sédatif, il peut
aggraver, ou il peut engendrer une crise, les
antiarythmiques et l'après immunisation.
Si on résume notre, pardon, si on résume
notre prise en charge, donc installer le patient
voie veineuse, monitorage, évaluation clinique de la gravité,
avec une mesure de 2p, bien sûr, si
le malade il arrive à le faire, et
on l'a écrite dans le Césaire, quand
on a une diété accélératante de la valeur
optimale, ou la valeur, on dit la valeur
théorique, ou la valeur optimale, si je comprends
bien.
Donc on fonctionne, il y a des tableaux
avec des poids et la valeur théorique fonctionne.
Donc premièrement, l'oxygénothérapie, la immunisation, metadomémitique, si
on s'améliore pas, on ajoute les anticoagulants
énergiques, l'oxygénothérapie 6 à 8 litres, avec
un objectif à 80 litres.
La corticothérapie, donc soit mutine prévenante, prévenante, 1mg.
Donc on évalue après la première immunisation.
D'accord ?
Si après la première immunisation, le malade il
a des signes d'alarme, et ça on
a à droite, on a une autre attitude.
Sinon, après la première évaluation, le malade il
n'a pas de signes d'alarme, on
passe à la deuxième immunisation.
Après la deuxième immunisation, on révalue encore une
fois.
D'accord ?
S'il y a des signes d'alarme,
donc là la prise en charge, elle va
dévier vers la réanimation, l'intimation ventilation, ajoutez
d'autres produits manquants dès l'attentat.
D'accord ?
Continuer l'immunisation, cephate d'analysium, adrénaline, salbutamol,
on peut se rendre électrique, mais c'est
pas, avec les outils, les derniers outils, il
n'est pas conseillé.
Donc, intubation séquence rapide, donc intubation ventilation, la
ventilation assistée, on a dit avec une hypercapnid
permissive, donc on tolère une hypercapnid, le temps
de nébuliser le malade pour qu'il s
'améliore, et à ce moment-là, on va
régler les paramètres comme un malade normal.
Oxydation, monitorer, et si le malade, il n
'y a pas d'amélioration, c'est la
même chose.
Si le malade s'améliore, on continue l
'immunisation, l'oxygène rapide et la surveillance.
La surveillance, elle est clinique d'abord, donc
l'attaque immunée, l'intensité de visibilité, la
fréquence respiratoire, la fréquence cardiaque, le CG, la
saturation, l'efficacité, donc c'est l'amélioration
des symptômes, avec l'amélioration de DUT si
on peut le mettre, et la tolérance, donc
il faut faire attention aux complications cardiaques, on
peut avoir des attaques cardies, des troubles de
rythme, par exemple des troubles de repoussation, on
a dit qu'on peut avoir des, un
trouble de repoussation avec l'asthme du canard.
En vue de l'époxy, on peut avoir
un symptôme cardiaque.
Les complications neurologiques, surveiller la médecine, la radio
pour, si le malade, il est ventilé, on
peut refaire la radio pour détecter, ou si
le malade s'aggrave, il faut voir ce
que le malade a représenté de complications essentiellement
à l'hôpital.
La prévention, donc, c'est très important pour
qu'on n'arrive pas là à hospitaliser
le malade en réanimation, avec tous les risques
d'hospitalisation en réanimation, normalement c'est la
prévention qui est pire, qu'il vaut mieux
prévenir que guérir.
Et pour la sortie du malade, généralement quand
on a un déficit de 70% de
la valeur théorique, on peut le faire sortir,
mais en chirurgie, en réanimation, on ne peut
pas sortir le malade directement, donc comme il
a fait une crise grave, donc il peut
en refaire d'autres, donc pour ça on
les transfère amplement pour continuer leur traitement et
pour avoir des séances d'éducation pour éviter
d'autres crises.
Donc cette prévention aussi passe par l'hygiène
de vie, la prévention des facteurs du blanchement
et l'observance du traitement.
En conclusion, c'est une urgence thérapeutique, le
diagnostic est évident devant le passé asthmatique du
malade, la présence chirurgique thérapeutique est parallèle à
l'examen clinique.
Quand on est aux urgences, il faut examiner
d'abord puis la prise en charge, mais
de ce genre de cas, c'est en
parallèle, la prise en charge et l'examen
clinique.
Traiter la crise, c'est bien éviter ces
lieux, donc c'est la prévention et le
suivi spécialisé.
Il faut l'épisode passé, un traitement de
fonds avec l'éducation des malades pour éviter
ou pour limiter les récidivités.
Voilà, on a terminé.
Si vous avez des questions, si vous avez
des remarques, c'est
bon.